ताजमहल एक विश्व प्रसिद्ध स्मारक है जो भारत के आगरा में स्थित है। 
इसका निर्माण मुगल सम्राट शाहजान ने अपनी प्यारी पत्नी मुमताज महल की याद में किया था, जिनकी मृत्यु 1631 में हुई थी। 
ताजमहल का निर्माण 1632 में शुरू हुआ और 1653 के आसपास पूरा हुआ। 
इमारत सफेद संगमरमर से बना है और इसे सुंदर डिजाइन और समरूपता के लिए जाना जाता है। 
यह प्रेम का प्रतीक है और इसे दुनिया की सबसे खूबसूरत इमारतों में से एक माना जाता है। 
ताजमहल के वास्तुकार उस्ताद अहमद लाहौरी थे। कॉम्प्लेक्स में एक मुख्य गुंबद, एक मस्जिद, एक गेस्ट हाउस और सुंदर उद्यान शामिल हैं। 
इन वर्षों में, इसने दुनिया भर के लाखों आगंतुकों को आकर्षित किया है। 1983 में, इसे एक यूनेस्को वर्ल्ड हेरिटेज साइट घोषित किया गया था। 
आज, ताजमहल मुगल वास्तुकला की उत्कृष्ट कृति और प्रेम और भक्ति के स्थायी प्रतीक के रूप में खड़ा है।