பெருவுடாயர் கோவில் என்றும் அழைக்கப்படும் பிரிஹதீஸ்வர் கோயில், இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டின் தஞ்சாவூரில் அமைந்துள்ள ஒரு பெரிய இந்து கோயில் ஆகும். 
இது 11 ஆம் நூற்றாண்டில் பெரிய சோழ பேரரசர் ராஜா ராஜா சோழாவால் கட்டப்பட்டது மற்றும் கி.பி 1010 இல் நிறைவடைந்தது. 
சிவன் பிரபுவுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட இந்த கோயில் திராவிட கட்டிடக்கலையின் மிகப்பெரிய மற்றும் மிக முக்கியமான எடுத்துக்காட்டுகளில் ஒன்றாகும். 
முற்றிலும் கிரானைட்டால் ஆன இந்த கோயிலில் ஒரு பெரிய கோபுரம் (விமனா என்று அழைக்கப்படுகிறது) 66 மீட்டர் உயர்கிறது, இது உலகின் மிக உயரமான கோயில் கோபுரங்களில் ஒன்றாகும். 
பிரதான குவிமாடம் 80 டன் எடையுள்ள ஒற்றை கிரானைட் கல்லுடன் முதலிடத்தில் உள்ளது. 
சோழ வம்சத்தின் வரலாறு மற்றும் கலாச்சாரத்தைப் பற்றிய நுண்ணறிவுகளை வழங்கும் விரிவான சிற்பங்கள், ஓவியங்கள் மற்றும் கல்வெட்டுகளுக்கு இந்த கோயில் அறியப்படுகிறது. இது ஒரு யுனெஸ்கோ உலக பாரம்பரிய தளம் மற்றும் "சிறந்த வாழ்க்கை சோழ கோயில்களின்" ஒரு பகுதியாகும்.
பிரிஹதீஸ்வரர் கோயில் வழிபாட்டுத் தலமாக மட்டுமல்லாமல், தமிழ் கலை, கட்டிடக்கலை மற்றும் பொறியியல் புத்திசாலித்தனத்தின் அடையாளமாகும்.